So we got working routing, we got information about the props we received from react router.
Wic pracowalimy routing, otrzymalimy informacje o rekwizytach, ktre otrzymalimy od routera reagowania.
Wouldn't it also be nice to see which route is active here by styling it appropriately.
Czy nie byoby mio zobaczy, ktra trasa jest tu aktywna, odpowiednio j stylizujc.
We kind of want to add a special css class to the link which is active so that we can use that class
Chcemy doda specjaln klas css do aktywnego cza, abymy mogli uy tej klasy
to change the styling.
do zmiany stylu.
Right now, if we inspect that here, you'll see it is an anchor tag which was created behind the scenes
W tej chwili, jeli sprawdzimy to tutaj, zobaczysz, e jest to znacznik zakotwiczenia, ktry zosta
but again, an anchor tag managed by the react router preventing the default which would be to really send
utworzony za kulisami, ale znowu, znacznik zakotwiczenia zarzdzany przez router reagowania, uniemoliwiajcy ustawienie domylne, ktre byoby rzeczywicie
that request.
wysa to danie.
But you also see that there is no class being added to it
Ale widzisz te, e nie ma do niej adnej
even though that technically right now is still active page.
klasy, nawet jeli ta techniczna strona jest wci aktywna.
So what we have to do is we manually have to tell react router to do so and we do this by not using
Musimy wic rcznie powiedzie routerowi, aby to zrobi, i robimy to,
a link but a different type of link,
nie uywajc linku, ale innego typu
the nav link component.
cza, komponentu nav link.
It's pretty similar to link but it has some extra props which allow us to define some styling for the
Jest podobny do linku, ale ma dodatkowe rekwizyty, ktre pozwalaj nam zdefiniowa niektre
active link. Let's replace this link with nav link
stylizacje dla aktywnego linku. Zastpmy ten link odnonikiem nav i
and make sure to import it as I just did.
upewnijmy si, e go zaimportujemy tak jak wanie.
Now if you go back to the application, you see the inspect element which is the link here at the top for
Teraz, jeli wrcisz do aplikacji, zobaczysz element inspekcyjny, ktry jest linkiem na grze dla aktywnej trasy,
the active route which is new-post in my case has changed,
ktra jest nowa-post w moim przypadku si zmienia, jest
there is an active class added now,
teraz aktywna klasa, ta klasa
this css class wasn't present before. This of course now allows us to apply some styling.
css nie bya " t obecne przed. To oczywicie pozwala nam teraz na zastosowanie niektrych stylizacji.
So in blog.css, I can simply add a new rule and not only change the link color to orange if we're hovering
Tak na blogu. css, mog po prostu doda now regu i nie tylko zmieni kolor linku na
over it or clicking on it but also for all links which have the active class.
pomaraczowy, jeli krcimy nad nim lub klikamy go, ale take wszystkie linki, ktre maj aktywn klas.
If we save this, now actually both are orange,
Jeli to zapiszemy, teraz oba s pomaraczowe. Jeli jednak klikn na
If I click on home though, only home is orange. Why is that? The reason for this is something we learned
dom, tylko dom jest pomaraczowy. Dlaczego? Powodem tego jest co, o
about earlier, by default react router treats these paths here as prefixes, and the same is true for links.
czym dowiedzielimy si wczeniej, domylnie router reaguje na te cieki tutaj jako przedrostki, a to samo dotyczy linkw.
When checking whether a link is active or not,
Podczas sprawdzania, czy link jest
it treats this as a prefix,
aktywny, traktuje to jako prefiks,
so we have to add exact here just as on the route, to tell react router no, the full path should be this
wic musimy doda tutaj dokadnie tak, jak na trasie, aby powiedzie, e router reaguje na nie, pena cieka powinna
for this to be the active link.
by tym, aby bya aktywnym czem.
So this doesn't change the link we're pointing to,
To nie zmienia linku, ktry wskazujemy,
It will always be the path we defined but for the active class, it would take this as a prefix.
zawsze bdzie to cieka, ktr zdefiniowalimy, ale dla klasy aktywnej, potraktuje to jako prefiks.
We override that with exact,
Nadpisujemy to dokadnym,
now the full path has to be / for this to receive this active css class.
teraz pena cieka musi by / aby otrzyma t aktywn klas css.
So with exact added to the first link, it's not needed for the second because there we don't really
Wic z dokadnym dodaniem do pierwszego linku, nie jest potrzebny na drugi, poniewa nie mamy
have any nested links which should not trigger the active class here.
w rzeczywistoci adnych zagniedonych odnonikw, ktre nie powinny uruchamia tutaj aktywnej klasy.
So with exact added for the first link,
Tak wic przy dokadnym dodawaniu do pierwszego
now we have the home link still being highlighted
linku, teraz mamy podwietlony link do strony gwnej,
if we are on the root page but if I click on new post, only new post is highlighted now.
jeli jestemy na stronie gwnej, ale jeli klikn na nowy post, tylko nowy wpis jest teraz podwietlony.
So this is how we can set up active classes.
W ten sposb moemy skonfigurowa aktywne zajcia.
Now sometimes you don't want to use that default of active as an active class name.
Teraz czasami nie chcesz uywa tej domylnej wartoci aktywnej jako aktywnej nazwy klasy.
Maybe you want to use my-active or highlight or whatever you want,
Moe chcesz uy my-active, highlight lub cokolwiek chcesz, dlatego
that's why you can override the class which should be appended.
moesz zastpi klas, ktra powinna by doczona.
You can add additional props and I'm just splitting this over multiple lines to make it easy to read,
Moesz doda dodatkowe rekwizyty, a ja po prostu dziel to na wiele linii,
you can add active class name and set this to a string
aby uatwi czytanie, moesz doda aktywn nazw klasy i ustawi j na cig znakw, ktry
and this could now be my active. And now for the first link
moe by teraz moim aktywnym. A teraz dla pierwszego
my-active will be added as an active css class and not the default of active.
cza moja-aktywna zostanie dodana jako aktywna klasa css, a nie jako domylna aktywna.
So now you see if we reload
Wic teraz widzisz, czy adujemy nowy
new post still in style because it still has the active class, because there I didn't change anything
post w dalszym cigu w stylu, poniewa nadal ma on aktywn klas, poniewa
but home now doesn't receive the active styling because as you can see if we inspect it on the right,
tam nie zmieniem niczego, ale dom nie ma aktywnego stylu, poniewa jak widzisz, sprawdzamy go po
it has a css class of my-active because that is what we set up here.
prawej stronie , ma klas css z mojej aktywnej, poniewa to wanie tutaj ustawilimy.
Active class name, my-active. Now I'll switch this to active which is redundant because that's the default anyways
Aktywna nazwa klasy, moja-aktywna. Teraz zmieni to na aktywne, ktre jest zbdne, poniewa jest
but just to leave it here for reference that you can set this up.
to domylne, ale po prostu zostaw to tutaj dla odniesienia, ktre moesz ustawi.
You also don't have to work with css classes if you don't want to
Nie musisz te pracowa z klasami css, jeli nie
you can also set the active style instead.
chcesz, moesz rwnie ustawi aktywny styl.
So let's turn this back to my-active which wouldn't apply any styling
Wrmy wic do mojego aktywnego, ktry nie zastosowaby adnej stylizacji,
and let's instead said active style here.
a zamiast tego powiedzmy tutaj aktywny styl.
This is a dynamic value,
Jest to warto dynamiczna,
It's a javascript object and it actually works just like you use inline styling.
jest to obiekt javascript i dziaa tak, jakby uywa wbudowanej stylizacji.
Here you can set up any css styles like maybe color and set this to #fa923f which is the
Tutaj moesz ustawi dowolne style CSS, na przykad kolor i ustawi to na # fa923f, ktry jest
color we use in css too but let's also set text-decoration to underline.
kolorem, ktrego uywamy w css, ale ustawmy rwnie tekstur do podkrelenia.
Now if we save this and go back to the app, you'll see home is orange and underlined
Teraz, jeli to zapiszemy i wrcimy do aplikacji, zobaczysz, e dom jest
whereas new post is just orange because new post uses this active css class, home
pomaraczowy i podkrelony, podczas gdy nowy post jest po prostu pomaraczowy, poniewa nowy post uywa tej aktywnej klasy
however when being active receives the my-active class which does nothing
css, jednak gdy jest aktywny, otrzymuje moj aktywn klas, ktra nie
but then also receive some inline styling, the inline styling
robi nic ale potem rwnie otrzymasz troch stylu inline,
we set up with active style. So this is how you can style the active links
inline stylizacj, ktr ustawilimy z aktywnym stylem. Wic w ten sposb moesz ksztatowa aktywne linki
The key takeaway is you have to use to nav link object, not the regular link object and you might need
Kluczowe wyjcie na wynos to uycie do przeniesienia obiektu linku, a nie zwykego obiektu linku i moe by
to use exact to make sure you only style the links for the routes you want to style and you don't use
konieczne uycie dokadnego, aby upewni si, e stylujesz tylko linki dla tras, ktre chcesz stylowa. i nie
the to part here as a prefix when it comes to determining whether a route is active or not.
uyjesz tutaj, aby rozdzieli tutaj jako przedrostek, jeli chodzi o ustalenie, czy trasa jest aktywna, czy nie.